# Seafとは

日本国産で大規模から小規模の仕事、
遊びにも使いやすく、学習コストの低い
フレームワークです。

と、堂々と言えるプロジェクトを目指しています。

# 特徴

* 国産フレームワーク例外メッセージからソースコード内のコメントまで日本語です。
* 開発業務で実際に使用予定です。
* 一緒に開発しながら使ってもらえればサポートします。

# 品質目標

* 自由なスタイルで使用できる（MVC風, Sinatra風, など)
* 他ライブラリと安全に組み合わせられる ( Monolog, Twig, など)

# フレームワークのイメージ

世に言う、マイクロフレームワークの概念ですが、
その思想のままに大規模開発へも対応出来るようにしてゆきます。

# 設計指針

* フレームワークにしばられない！
使用者は作成者の思いがけない使い方をする可能性があり、
それが使用者および作成者の発見、技術向上につながるので、
使われ方を考えるより単体での機能を単純にして、自由に組み合わせてつかえるようにする。

* 学習コストは最小に。
いらないメソッド、プロパティは増やさない。
ソースコードレビューで常に、なにを削除できるか考える。

* 自由度の代償は払わない
自由に組み合わせた結果、トラック不能なエラーを起さない為に、現在の状態、例外処理時の情報収集を徹底し、わかりやすい形で伝える。

* 優秀なライブラリを安全に取り込む
ライブラリはどんどん使用してゆくが、そのライブラリがいつまで使えるか、
致命的な問題があった時にとりかえなければならなくなる。
その時には影響範囲が明確にできること、取り換え後のテストが単体で行えること、
運用時に影響が出ていないかを監視できること、それらを実現する手順を用意する。

# 機能

## メソッドはほとんど上書き可能
	Seaf::addMethod($メソッド名, $コールバック)
	Seaf::メソッド名()

## クラスの登録と使用
	Seaf::register( $名前, $クラス名, $インスタンス作成時のコールバック )

	取り出し方 | インスタンスは常に同じものが返ります
	Seaf::名前() or Seaf::getComponent(名前)

## メソッドとクラスの登録のカプセル化
カプセル化した物をエクステンションと呼ぶ。
これはSeaf\Core\Extensionを継承し、DocCommentに@component 名前 クラス名
@bind メソッド名とする事で
Seaf::getComponent(プレフィックス付名前) 
Seaf::プレフィックス付メソッド名()
で呼び出せるようになる

	/**
	 * @component request Seaf\Net\Request
	 */
	class エクステンション extends Seaf\Core\Extention
	{
		/**
		 * @bind メソッド名
		 */
		 public function なんでも( ) 
		 {
	--
	Seaf::addExtension('プレフィックス', 'クラス名')
	
	Seaf::useExtension('プレフィックス') # ここでSeafが拡張される

	Seaf::getComponent('プレフィックス+エクステンション') 
	Seaf::プレフィックスメソッド名()

## 解析
	Seaf::report() # 現在登録されているメソッド、エクステンションなどの情報が出力される
	
# 開発中のエクステンション
* config
* web 
 - ルーティングハンドリング
 - リクエストハンドリング
 - レスポンスハンドリング
* err


# インストール

## composer
	$ curl -s http://getcomposer.org/installer | php
	$ php composer.phar install
	# composer.jsonに追加
	{
	  "require": {
		"hajime-matsumoto/seaf",
	  },
	}

	<?php
	require_once '/path/to/vendor/autoload.php';
	use Seaf\Seaf;

	Seaf::report();
	
	Seafの動作状況がダンプされれば成功

## 開発メンバー
募集中です。東京近郊であれば、会ってミーティングできます。

